Nuestra app tiene el concepto de «admin», y hemos
usado una jerarquía de roles para asegurarnos
de que un «admin» también tenga
ROLE_CAPTAIN y ROLE_ALLOWED_TO_SWITCH.
Y en nuestro StarshipVoter, tenemos esta «vía
de escape» aquí abajo, en voteOnAttribute():
si eres «admin», puedes hacer lo que quieras.
Esto funciona y es genial para un control muy preciso:
cuando tienes el concepto de «administrador»
y controlas específicamente
lo que puede hacer.
Pero muchas de las apps en las que he trabajado tienen
el concepto de «superadministrador»: alguien de TI,
o un administrador de la web, que
puede hacer lo que le dé la gana.
Un nivel por encima del administrador.
Quizá pienses que puedes gestionarlo con una
jerarquía de roles, pero hay tantos sitios
y tantos votantes que tendrías que actualizar.
Lo que me gusta hacer en su lugar es crear un
votante específico para los superadministradores.
Primero, en src/Story/AppStory.php, cambia
Janeway de ROLE_ADMIN a ROLE_SUPER_ADMIN:
Hemos actualizado los fixtures, así
que en la terminal, recárgalos con:
symfony console foundry:load-fixtures
Ahora crea nuestro «voter» personalizado:
symfony console make:voter
Llámalo SuperAdminVoter.
Vuelve al IDE y búscalo:
src/Security/Voter/SuperAdminVoter.php.
Borra todo: las constantes,
supports() y voteOnAttribute().
Empezaremos de cero.
Para supports(), vamos a admitir todo, así que
simplemente devuelve true: cualquier atributo,
cualquier tema: da igual,
este votante lo apoya.
Aquí viene lo importante: voteOnAttribute().
Lo que comprobamos aquí
es si tienen permiso o no.
Hay varias formas de hacerlo.
Recuerda que en StarshipVoter usamos el gestor de
decisiones de acceso para decidir por el token;
podríamos inyectar eso y
hacer exactamente lo mismo.
Lo hicimos así porque ROLE_ADMIN podría
formar parte de una jerarquía de roles,
por lo que quizá no estuviera
configurado correctamente en el usuario.
Pero voy a decir que los superadministradores tienen que
tener ROLE_SUPER_ADMIN configurado directamente en el usuario.
Eso lo hace muy sencillo:return
in_array('ROLE_SUPER_ADMIN',
$token->getRoleNames(), true);
$token->getRoleNames() es básicamente un atajo
para obtener los roles de nuestro usuario
y true nos da una coincidencia estricta.
Solo recuerda que, al comprobar los roles de esta forma,
solo se comprueban los roles que están directamente
asignados al usuario, no
la jerarquía de roles.
Esto casi es suficiente...
pero tenemos un problema...
Algunos atributos no se basan en permisos...
¿Se te ocurre cuáles son?
Echa un vistazo a las constantes
en AuthenticatedVoter.
Estos son atributos que puedes comprobar,
pero no tienen que ver con los permisos,
sino con cómo te has autenticado.
¡No queremos que los superadministradores
puedan saltarse estas comprobaciones!
Si lo hicieran, ¡nuestro modo «sudo» que añadimos
en el último capítulo quedaría completamente anulado!
Vuelve a SuperAdminVoter, añade un archivo
« private const EXCLUSIONS » y, dentro,
añade todas esas constantes
de AuthenticatedVoter.
IS_AUTHENTICATED
... IS_AUTHENTICATED_FULLY
... IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED...
IS_IMPERSONATOR...
IS_REMEMBERED...
y... PUBLIC_ACCESS: Uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis... y por aquí,
uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
¡Genial, ya las tienes todas!
Ahora, en lugar de devolver true en supports(),
devuelve !in_array($attribute, self::EXCLUSIONS,
true): Este votante ya nunca se ejecutará cuando
comprobemos si existe alguno de esos atributos.
Tu app puede diferir en algunos aspectos:
quizá tengas otros roles o permisos
de los que no quieras que se encargue
el votante superadministrador.
Si es así, solo tienes que
añadirlos a esta lista.
Ve a la página de inicio.
He iniciado sesión...
pero como hemos recargado los fixtures, debería
salir de la sesión al actualizar la página.
Perfecto. Inicia sesión como
janeway@starfleet.space —
ella es nuestra superadministradora
— con la contraseña coffeeblack.
Ve a /admin/user.
Efectivamente, seguimos pudiendo acceder a
esta página aunque requiera un administrador:
nuestro votante superadministrador
nos está concediendo acceso.
Otra cosa que hay que
comprobar: ve a /starship.
Si te acuerdas, los usuarios normales solo pueden editar su propia
nave, pero los administradores pueden editar cualquier nave.
Y sí, ahora que somos superadministradores
tenemos esa misma funcionalidad.
Edita una de las naves espaciales.
Veamos cómo funciona.
Ve a la barra de herramientas de depuración
web, haz clic en el perfilador de seguridad
y echa un vistazo a la pestaña
«Decisión de acceso».
Podemos ver todos los votantes
que se están utilizando.
Abajo, en el registro de decisiones de
acceso, vemos que se concedió ROLE_ADMIN.
No tenemos ese rol ni directamente ni
a través de la jerarquía de roles.
Haz clic en «Mostrar detalles del votante».
El RoleHierarchyVoter nos lo denegó,
pero el SuperAdminVoter nos lo concedió.
El siguiente nos muestra que se nos concedió
permiso para editar una nave espacial.
«Mostrar detalles del votante» nos
muestra que StarshipVoter nos lo concedió.
Esto se debe a la comprobación
ROLE_ADMIN en StarshipVoter.
StarshipVoter comprobó ROLE_ADMIN, y
el SuperAdminVoter nos lo concedió.
Aquí abajo, estas comprobaciones
de IS_IMPERSONATOR fueron denegadas.
¡Eso está bien!
No tenemos ese atributo, ¡y nuestro votante
superadministrador no lo concedió automáticamente!
¡Nuestro votante superadministrador
funciona de maravilla!
A continuación: vamos a mejorar la experiencia de
usuario de nuestro proceso de inicio de sesión.